# 🌍 Great REPO Translator

**Great REPO Translator** — это мод для игры **R.E.P.O.**, позволяющий вручную переводить игру на выбранный язык.  
Основан на моде [REPO_Translator](https://thunderstore.io/c/repo/p/QERT2002/REPO_Translator/) от QERT2002, но расширяет его возможности и улучшает опыт локализации.

---

## 🌍 README на других языках

- [EN](https://github.com/Rinary1/GreatREPOTranslator/blob/main/README.md)
- [RU](https://github.com/Rinary1/GreatREPOTranslator/blob/main/README_RU.md)

---

## 🚀 Особенности

🔤 **Расширенные XAML-атрибуты для гибкой настройки перевода**:
- `size` — изменение размера шрифта, если переведённая строка выходит за рамки оригинальной.
- `lineSpacing` — управление межстрочным интервалом, если в оригинале нет переносов.
- `autoSizing` — автоматическое масштабирование текста (по умолчанию включено).
- `autoSizingFontMin` — минимальный размер шрифта для авто-масштабирования.
- `part` — частичный перевод строки, например, для текста вроде `LEVEL 1`, где цифра постоянно меняется.
- `trim` — очищяет от ненужных `\n` и пробелов.
- `newLine` — ТОЛЬКО для `part` перевода, добавляет `<br>` после перевода.

🪵 **Dev Logs** — логгирование непереведённых строк в удобном виде, вместо простого дампа всех строк подряд.

♻️ **Hot Reload** — обновление перевода "на лету" при изменении/удалении файла перевода без перезапуска игры.

🌐 **Базовый перевод на русский язык** — улучшен и снабжён комментариями для помощи в локализации на другие языки.

🔎 **Тэги биндов действий** — тэги по типу `[jump]` для обозначения действия игрока, что делает локализатор не ломающимся при изменении кнопок управления.

⚙️ **Удобная настройка** — вместо редактирования cfg файла для смены языка достаточно изменить его в настройках игры.

📝 **Свои собственные шрифты** — шрифты специально изменены для поддержки символов киррилицы и позже других языков.

📁 **Несколько расширений файлов** - вы можете менять расширение своего файла перевода между YAML или XML.

---

# 🛠 Как перевести игру

По умолчанию мод имеет **английский** язык.

## ⚙️ Как изменить язык игры

Достаточно открыть настройки и выбрать нужный вам язык который есть в текущей локализации.

## 🛠 Как добавить свой язык

### 🔍 Вариант 1: Ручной перевод (лучший)

1. Установи мод и запусти игру.
2. Закрой игру.
3. Открой папку мода и скопируй файл `Translate_RU.xml`.
4. Переведи строки вручную.
5. Сохрани файл, запусти игру и проверь, всё ли работает.

`Данный способ не дает 100% результат, вам так-же необходимо модернизировать свою локализацию самостоятельно, это лишь "стартовый" набор.`

### 🤖 Вариант 2: Автоматический (менее точный)

1. В `config` включи:
   - `TranslatorDevModeEnabled = true`
2. Создай файл своей локализации в формате `Translate_XX.xml`, где XX код локализации(пример: `RU`, `EN`, `UA`).
3. Запусти игру и поброди по интерфейсу и в игре ~10–15 минут.
4. Открой файл локализации и замени `translate="..."` на переведённые строки.
5. Когда закончишь — выключи Dev Mode и наслаждайся игрой на своём языке!

`Автор не гарантирует что качество локализации с использованием данной функции будет на уровне изначальной RU локализации, так как делал ее вручную перебирая игру.`

---

## 💾 Установка

1. Установи [BepInEx](https://thunderstore.io/c/repo/p/BepInEx/BepInExPack/)
2. Распакуй этот мод в папку `REPO/BepInEx`

📦 Или просто используй Thunderstore Mod Manager для автоматической установки.

---

## 🤝 Хочешь помочь с переводами?

Мы рассматриваем интеграцию с [Crowdin](https://crowdin.com/) для упрощения процесса локализации и совместной работы.  
Если тебе это интересно — загляни в [GitHub](https://github.com/Rinary1/GreatREPOTranslator), и дай знать!

---

## 🔗 Ссылки

- 💻 GitHub: [Rinary1/GreatREPOTranslator](https://github.com/Rinary1/GreatREPOTranslator)
- 📥 Thunderstore: [Great REPO Translator](https://thunderstore.io/c/repo/p/Rinary/Great_REPO_Translator)